Dukungan Admin Tonton di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Kisah Aneh Dinasti Tang III:
Ke Chang'an]
[Episode 24]
Terima kasih.
Mengapa kamu masih membawa pedang?
Itulah cara saya mencari nafkah.
Aku harus menyimpannya bersamaku.
Mencari nafkah dengan pedangmu?
Jangan katakan kau seorang pembunuh.
Ya, benar, Tuan.
Saya suka memainkan pipa
sejak kecil.
Namun seiring bertambahnya usia saya,
Saya tidak dapat bertahan hidup hanya dengan pipa saja.
Jadi aku menemukan seorang guru
yang bisa mengajariku tari pedang.
Hari ini aku membawa kedua pedangku
dan pipa saya.
Anda dapat memilih mana yang Anda sukai,
atau aku dapat memainkan pipa terlebih dahulu,
lalu menari dengan pedangku.
Suaramu
tidak berubah sama sekali.
Apakah Anda tamu
yang duduk di kursi utama?
Aku belum pernah mendengar suaramu sebelumnya.
Tuan Leng.
Apakah Anda salah mengira dia sebagai orang lain?
Nu Jiao
itu buta.
Bagaimana Anda kehilangan penglihatan Anda?
Anda pasti salah mengira dia
sebagai orang lain.
Kalau begitu, mari kita mulai dengan tarian pedang.
Tarian pedang adalah harta karun
Kekaisaran Tang kita,
dan banyak wanita tahu cara melakukannya.
Tapi seorang pemain tuna netra seperti Anda...
Benar-benar langka.
Wanita yang membimbingku sebelumnya—
bisakah kamu memegang pipaku?
Terima kasih.
Meskipun aku buta,
Saya berdoa agar pedang panjang ini dapat menyelamatkan semua yang hadir,
ke mana pun ia berayun.
Tuan Wang, lihat.
Besar.
[Minumlah dengan Irama Lagu]
Di sini, Tuan Wang.
Di Sini.
Yingtao.
Pelayan kami di Toko Sushan, Yingtao,
[Minumlah dengan Irama Lagu]
belajar tari piring saat masih kecil.
Yingtao, berdansalah dengannya.
Mau mu.
[Minumlah dengan Irama Lagu]
Besar!
Luar biasa. Luar biasa.
[Restoran Ruan]
♪ Aliran air jernih berdeguk,
tunas seledri menyembul dari tanah ♪
♪ Matahari terbenam di barat,
para pelancong pulang ke rumah ♪
♪ Desa yang terlantar—
tak seorang pun yang menyimpan pesta makanan dingin ♪
♪ Di depan makam yang sepi,
hanya bunga crabapple yang mekar ♪
Bagus sekali!
Bagus! Bagus!
-"Balada Makanan Dingin."
Itu memang
"Balada Makanan Dingin"-nya Tuan Leng.
Tulisannya elegan,
mengekspresikan emosi melalui objek.
Filsafat tersembunyi dalam sentimen,
seperti anggrek yang terpencil.
Puisi yang indah!
Haruskah saya merekamnya?
Rekam dengan cepat.
[Satu]
Satu puisi oleh penyair Leng Ji.
Mereka mengatakan di seluruh Kekaisaran Tang kita,
di papan puisi di Stasiun,
di antara puisi tentang Makanan Dingin dan Qingming,
yang ini paling sering disalin.
Waktu mengalir seperti sungai yang panjang.
Penyair tidak terhitung jumlahnya.
Sebenarnya, bagi seorang penyair,
jika hanya satu puisi
masih dibacakan 1.000 tahun kemudian,
Itu akan sungguh luar biasa.
Saya membaca karya agung Tuan Leng
10 tahun yang lalu
Bahkan sekarang,
ketika Festival Makanan Dingin tiba,
Saya masih menyalin dan membacanya.
Kamu terlalu baik.
Kapan aku akan
bisa menulis
ayat yang begitu indah?
Kamu bergumam tentang apa?
Pemimpin! Pemimpin!
Ayo cepat, ayo.
Apakah ada penyanyi wanita lainnya?
Tidak, Guru. Hanya itu yang kami punya.
Rombongan Xuanhuo kami
hanya memiliki 5 penyanyi wanita ini.
Mereka menyanyikan dua puisi Tuan Youbo.
Dalam kontes puisi hari ini,
kamu menang.
Tuan Leng.
Memang 2 penyanyi wanita
membacakan puisi saya sebelumnya.
Tapi mereka pucat
dibandingkan dengan wanita ini.
Menurut pendapat saya, untuk menentukan pemenangnya,
Kita tidak perlu peduli
puisi siapa yang lebih banyak dinyanyikan.
Sebaliknya, kita harus mempertimbangkan
yang puisinya dibawakan
oleh pelacur utama rombongan itu.
Saya setuju dengan itu.
Wanita ini pastinya
pelacur utama dalam rombongan ini.
Tuan Leng, Anda menang.
saya menerima
kalah sepenuh hati.
Saya juga mengakui keunggulan Anda.
Tunggu, tunggu.
Bagaimana mungkin Anda bisa
berada di atas angin?
Tidakkah kamu melihatnya?
siapa yang hadir disini?
Tuan Wang, Anda benar.
Jiaonu.
Apakah kamu memanggilku?
Tidak, itu salah.
Nama saya Nu Jiao.
Nona Sang'er,
Tolong bantu aku turun ke bawah.
Kami akan pergi bersiap
beberapa rasa sushan lainnya.
Ketika Anda membutuhkannya,
minta saja Tuan Su untuk memanggil kami.
Tuan Leng.
Berhentilah marah
hanya karena Anda salah mengenali seseorang.
Anda memenangkan Kontes Kedai Penyair.
Izinkan saya bersulang untuk Anda.
Saya merasa terhormat hari ini
telah menyaksikan kecemerlangan
dan keanggunan penyair kita.
Kontes Kedai Penyair
telah menunjukkan padaku
puncak kejayaan puisi Tang.
Saya ingin bersulang dengan 3 mangkuk
anggur kepada masing-masing penyair!
Tiga mangkuk?
Tuan Wang, apakah Anda menyiratkan
bahwa saya tidak memiliki kedudukan untuk bersulang seperti itu?
Jika berdiri adalah kekhawatiran Anda,
kalau begitu beritahu kami, Lu,
apakah anda punya kapasitas
untuk anggur sebanyak ini?
Termasuk Tuan Ruan,
Ada 4 penyair di ruangan ini.
Saya bisa dengan mudah mengatasinya
hanya 12 mangkuk besar.
Bagus sekali!
Tuan Leng, tolong berhenti merasa kesal.
dan bergabunglah dalam perayaan kami.
Minum, kan?
Bagus.
Aku sedang ingin mabuk.
Bagus!
Silakan.
Aku akan menuangkan anggurnya.
Nona Nu Jiao, Anda boleh beristirahat di sini.
Anda boleh pergi, Nona Sang'er.
Tidak apa-apa.
Mengapa kamu tidak bertindak lebih awal?
Ada tuan di meja itu.
Seorang guru?
Pemutar piring itu?
Dia tidak satu-satunya.
Apa yang harus kita lakukan selanjutnya?
Saya sudah membayar Anda deposit.
Apakah mereka tidak minum?
Tak lama kemudian,
mereka semua akan mabuk berat.
Kamu hanya perlu memberitahuku
kamar yang mana
targetnya ada di dalam.
[Restoran Ruan]
Jadi Anda tidak benar-benar buta.
Ilmu pedang yang hebat.
Kelihatannya seperti pembunuh sungguhan.
Itu hampir saja.
Dia benar-benar seorang pembunuh.
Tangkap pembunuhnya! Tangkap pembunuhnya!
Tangkap pembunuhnya!
Ada pembunuh! Cepat!
Siapa kamu?
Aku menggunakan nama asliku.
Saya memiliki Lu Wuming.
Hanya karena namaku tidak membawa keberuntungan,
Saya gagal lulus ujian kekaisaran.
Jadi saya harus puas
bekerja di Toko Sushan
sebagai pembantu untuk mencari nafkah.
Keterampilanmu sebagai seorang pembunuh lumayan,
tetapi tidak cukup baik
untuk mengalahkan pelayan toko.
Sial bagimu.
Dan siapa kamu?
Pelayan lain dari Toko Sushan.
Mencari nafkah di Chang'an tidaklah mudah.
Takut dibully,
Saya mempelajari beberapa gerakan.
Aku bahkan berpikir untuk menjadi seorang pembunuh.
Tapi kemampuanku terlalu buruk.
Kau bahkan tidak bisa mengalahkanku,
Jadi, sebaiknya Anda mencari profesi lain.
Tuan Ruan.
Dia milikmu seutuhnya.
Dimana pemimpinnya?
Keluarlah dan bicara!
Aku di sini.
Saya tidak berani berbohong.
Wanita ini memang tidak
bagian dari Kelompok Xuanhuo kami.
Dalam perjalanan kita kesini,
Kami kebetulan menemukannya
hendak gantung diri.
Jadi...
Pemimpin kami baik hati.
Melihat dia bisa memainkan pipa
dan menari dengan pedang, dia...
Dia menerimanya.
Ya, ya.
Gantung diri sambil bawa pedang?
Apakah Anda khususnya menikmati dicekik?
Saya khawatir percobaan bunuh diri itu
hanya jebakan.
Dia pasti sudah tahu sebelumnya
bahwa Rombongan Xuanhuo
akan datang ke Restoran Ruan
dan sengaja menunggumu di sana.
Tuan Ruan,
Siapa yang menyewa rombongan ini?
Manajernya bermarga Hou.
Dia ingin menyakitiku!
Tangkap dia!
Berhenti!
Kemarilah!
Biarkan aku pergi!
Lepaskan aku!
Kemarilah!
Berlutut!
Mencoba untuk lari?
Jadi kamu mengakuinya?
Ya, itu aku.
Aku menyewa seorang pembunuh bayaran
untuk membunuh kalian semua karena kalian tidak berbakti!
Jadi bagaimana?
Anda menjalankan sebuah restoran,
namun menghabiskan sepanjang hari membaca, menghafal,
dan menulis puisi.
Hanya untuk bersosialisasi dengan penyair,
Anda bersedia menghabiskan banyak uang.
Kamu akan menyia-nyiakannya
semua aset ayahmu!
Aku tidak tahan!
Sebelum ayahmu meninggal, dia bercerita padaku,
“Jika dia layak didukung,
lalu dukung dia.
Jika dia tidak,
Anda..."
"Anda
mungkin menggantikan tempatnya."
Apa yang baru saja dia katakan
terdengar sangat familiar.
Saya pikir seorang penyair pernah menuliskannya sebelumnya.
Anda benar-benar terobsesi dengan puisi.
Kata-kata itu
tidak berasal dari puisi mana pun.
TIDAK?
Ini berasal dari akhir Dinasti Han Timur
dan Tiga Kerajaan,
ketika Liu Xuande menitipkan putranya
ke Zhuge Kongming di Kota Baidi.
Benar, benar.
Sekarang saya ingat.
Baru.
Kesetiaanmu pada ayahku
patut dipuji.
Saya berterima kasih atas hal itu.
Dengan baik...
Saya suka puisi.
Mengabaikan bisnis keluarga
memang tidak berbakti.
Tapi kau benar-benar menyewa seorang pembunuh
untuk menyakitiku.
Kamu sudah bertindak terlalu jauh!
Terlalu jauh!
Kunci dia di gudang kayu.
Biarkan dia kelaparan selama 3...
Dua hari.
Biarkan dia merenungkan tindakannya.
Bergerak.
Setiap orang,
Saya minta maaf atas rasa malu ini.
Bagaimana dengan dia?
Kekaisaran Tang memang toleran
terhadap pembunuh,
tapi mereka yang tertangkap basah
tetap harus dihukum.
Jika kita tidak melaporkannya ke pihak berwenang,
Kami
dapat dituduh menyembunyikan penjahat.
Lalu ikat dia.
Bawalah tali.
Ambil talinya
dan mengikatnya.
Tunggu.
Aku akan menerima hukumannya.
Namanya bukan Nu Jiao.
Dia adalah
Jiaonu.
Kami bertemu di Luoyang.
Saya tinggal di Ibukota Ilahi,
mempersiapkan ujian,
tetapi terus gagal.
Aku menjadi depresi
dan menghabiskan hari-hariku di rumah bordil.
Kami berdua adalah jiwa yang hilang,
menemukan kenyamanan satu sama lain
dan saling menemani
melalui masa tersulit
dalam hidup kita.
Kemudian, Jiaonu menjadi pelacur teratas,
menghibur pejabat dan bangsawan setiap hari.
Suatu ketika, ketika aku pergi menemui Jiaonu,
aku melihatnya
dipeluk oleh seorang jenderal.
Dengan marah, aku melangkah maju untuk menegurnya.
dan dipukuli dengan kejam.
Dalam kemarahanku,
Aku melampiaskan rasa frustrasiku pada Jiaonu
dan bersumpah tidak akan pernah melihatnya lagi,
bahkan mengumpat bahwa dia akan menjadi buta!
Betapa kejamnya aku.
Jika kita melihat ke belakang sekarang,
Itu sungguh salahku.
Sebagai seorang penyanyi, dengan menghibur tamu,
dia bisa mendapatkan kebebasannya lebih cepat,
agar kita bisa bersama selamanya.
Kemudian...
Kemudian,
Saya langsung mendapat pengakuan
karena puisi panjang saya
"Balada Makanan Dingin."
Saya tidak lagi terobsesi
dengan ujian kekaisaran
tetapi kembali ke Prefektur Nanzhou
untuk fokus pada puisi,
berteman dengan 3 penyair lainnya
dan menemukan kebebasan
di antara pegunungan dan perairan.
Tapi di hatiku,
Aku selalu merasa bersalah terhadapmu.
Hari ini,
Biarkan aku yang menanggung kesalahannya!
Bagi saya,
ini adalah kesempatan,
kesempatan untuk menebus kesalahan.
Nu Jiao.
TIDAK,
Jiaonu.
Anda tidak ingin mengatakan sesuatu?
Mengambil kesalahan bukanlah sesuatu
bahwa penyair Leng Ji bisa melakukan itu
hanya karena dia ingin.
Sejak memutuskan hubungan dengan Leng Ji,
Saya merasa patah semangat.
Sebagai pelacur papan atas,
3 tahun ketenaran sudah cukup lama.
Setelah itu, tidak ada seorang pun yang peduli lagi.
Saya pergi dari Luoyang ke Chang'an
dan terkenal selama 2 tahun berikutnya.
Kemudian,
Aku tidak pergi ke Rumah Kesedihan
di Pasar Hantu,
aku juga tidak menikah dengan seorang pedagang.
Sebaliknya, saya berkeliling dunia.
Di Gunung Song,
Saya bertemu dengan seorang pria tua yang kelaparan.
Aku memberinya kue wijen,
dan dia menjadi
mentor yang mengajari saya seni bela diri.
Kemudian, saya mengambil nama Nu Jiao
dan menjadi seorang pembunuh.
Mengingat kutukan Leng Ji
pada saya saat itu,
Aku berpura-pura buta
untuk menyembunyikan identitasku.
Tapi aku tidak pernah membunuh siapa pun.
Tidak pernah membunuh seseorang?
Apakah kamu mungkin
juga seorang pembunuh yang hanya menerima deposit?
TIDAK.
Aku juga tidak berpikir begitu.
Keterampilanmu tidak seburuk itu.
Mungkin Anda tidak sanggup
melakukannya?
Anda memiliki kesempatan hari ini.
Aku membuat sebuah sumpah
untuk hanya membunuh orang jahat dan jahat.
Hari ini saya melihat Ruan Daxiong
memperlakukan ketiga penyair itu seperti tamu terhormat.
Jelas, dia tentu saja tidak
orang yang benar-benar jahat.
Selamat, Tuan Leng!
Apa yang baru saja dikatakan Nona Jiaonu
adalah dia menilai apakah seseorang
baik atau jahat
berdasarkan hubungan mereka dengan penyair.
Itu jelas
bahwa dia tidak pernah melupakanmu.
Saya setuju. Saya setuju.
Jadi kamu bilang
3 penyair ini
menyelamatkan hidupku?
Saya sangat berterima kasih.
Mengenai apakah Jiaonu pernah membunuh sebelumnya,
kata-katanya sendiri bukanlah bukti.
Meskipun dia belum melakukannya,
dia tidak bisa lolos dari hukuman.
Meskipun Kekaisaran Tang
tidak melarang pembunuh,
suatu saat ada percobaan pembunuhan,
itu masih diperlakukan sebagai pembunuhan berencana.
Dan pembunuhan berencana,
berhasil atau tidak, adalah kejahatan serius.
Kantor daerah
pasti akan menjatuhkan hukuman yang berat.
Tidak! Aku sudah memutuskan:
Jika aku bisa bersatu kembali dengan Jiaonu
di kehidupan ini,
Saya akan segera menikahinya.
Ini berita yang luar biasa!
Dalam kasus tersebut,
Restoran Ruan
akan menyelenggarakan pesta pernikahan!
Tidak perlu.
Ya, ya.
Kami akan menikah di bawah sinar rembulan sekarang juga.
Ada apa?
Jiaonu,
kamu tidak mau menikah denganku?
Kau tidak akan memaafkanku?
Apakah aku akan kehilanganmu lagi?
Jadilah demikian.
Anda tertangkap di tempat kejadian perkara.
Meskipun kamu lolos dari eksekusi,
Anda kemungkinan akan diasingkan sejauh 3.000 li.
Kamu tidak akan pernah kembali.
Aku mungkin juga
pergilah ke depanmu.
Aku akan menunggu pernikahan kita
di dunia bawah.
Anda...
Jika kita mati oleh pedang yang sama,
kita akan saling mengenali
di kehidupan selanjutnya.
Bagus.
Tuan Leng, Anda tidak bisa melakukan ini.
Ini tak akan berhasil. Ini tak akan berhasil.
Tempat ini
adalah bisnis leluhur keluarga saya.
Jika kalian berdua mati di sini,
siapa yang berani datang makan di sini lagi?
Kegilaan apa yang sedang kamu bicarakan?
Jika kita bisa mati bersama,
mengapa tidak hidup bersama?
Omong kosong!
Ya, Tuan Leng.
Karena kalian saling mencintai,
menikah malam ini.
Besok pagi,
Anda harus pergi ke pihak berwenang.
Saya bersedia menjadi penjamin Anda.
Jika ada tuduhan
menyembunyikan penjahat,
Saya akan bertanggung jawab penuh.
Setiap orang,
Apakah Anda bersedia membantu mewujudkan
kisah indah ini?
Saya hanya seorang pelayan di Toko Sushan.
Apa pendapatmu tentang ini, Bos?
Tuan Su?
Kata-kata Tuan Youbo tadi—
"Jika kita bisa mati bersama,
mengapa tidak hidup bersama?"—
membuatku terharu sekali.
Jika kita akan mengadakan perjamuan,
kami punya 3
berbagai rasa sushan.
Jamuan makan sudah siap.
Untuk menyambut para penyair,
Saya sudah mempersiapkannya selama berhari-hari.
Kamu lihat?
Saya selalu bilang Tuan Su
berpendidikan tinggi
dan masuk akal.
Ketika kita minum bersama nanti,
kita harus menawarkan
Tuan Su beberapa kali bersulang.
Memang, memang.
Ayo minum bersama.
Untuk berbagi meja denganmu tiga penyair
adalah kehormatan besar bagi saya.
Kalian semua sudah mengatakan begitu banyak,
tapi kita harus bertanya dulu
Pendapat Jiaonu.
Jiaonu.
Haruskah kita menikah?
Aku sudah menunggu hari ini
untuk waktu yang lama.
Setelah malam ini, Restoran Ruan saya
pasti akan tercatat dalam sejarah.
Setidaknya,
itu akan direkam
dalam buku-buku legenda.
Rombongan itu!
Mulai putar musiknya sekarang juga!
Baiklah!
Kami akan segera bersiap.
Ya.
[Kebahagiaan]
Puisi tersebut berbunyi,
"Sementara lagu-lagu bergema
di tengah anggur Tahun Baru,
" Bunga-bunga menari mengikuti
keindahan musim semi Kekaisaran Tang."
Hari ini di Restoran Ruan,
Para tamu terhormat memenuhi kursi,
dan teman-teman berkumpul bagaikan awan.
Meskipun ini adalah hari yang tidak terduga,
waktunya tidak bisa lebih baik lagi.
Ketika hati dipenuhi dengan cinta,
setiap momen menjadi momen yang menguntungkan.
Leng Shuye dari Prefektur Nanzhou
dan Fu Jiaonu dari tanah utara
telah bertahan melewati gunung dan air yang terpisah,
dan cinta mereka bersemi
menjadi pernikahan yang penuh suka cita malam ini.
Ayo, putar musiknya!
Pernah dengar cerita
musisi palsu?
Saya menyadarinya sejak lama.
Yang Mulia mencintai musik.
Sebelum dia memasuki Istana Timur,
Saya sering menemaninya
dalam belajar, latihan beladiri,
dan bermain alat musik.
Upacara telah selesai!
Antarkan mereka ke kamar pengantin!
Besar!
Luar biasa! Luar biasa!
[Restoran Ruan]
Saya tidak menyangka akan minum anggur pernikahan.
Makanan di Restoran Ruan
sangat lezat.
Memang sangat bagus.
Makan.
Yang kamu lakukan hanyalah makan.
Aku mungkin akan menendang kalian berdua.
Pemimpin, jumlah mereka melebihi kita.
Karena kami sangat gugup,
ayo kita pergi saja.
Ambil benda itu
dan dapatkan perak dari toko penukaran.
Perak?
Ada beberapa di sini juga.
Dari mana asalnya?
Pemiliknya bermarga Ruan
sangat kaya.
Dan dia terobsesi pada puisi.
Guru, apa instruksi Anda?
Temukan penyanyi wanita yang bagus nanti
dan berikan dia puisi ini.
Ketika tarian dimulai,
suruh dia menyanyikannya.
Batangan perak ini akan menjadi milik Anda.
Sesederhana itu?
Puisi itu harus benar.
Tidak ada satu kata pun yang salah.
Ada apa?
Hafalkan kata demi kata ini.
Anda akan menyanyikannya nanti.
Pasti ada sesuatu untuk Anda.
Ya.
Namun ada master di antara mereka.
Terutama si Lu itu.
Dia sama sekali tidak terlihat seperti seorang pelayan.
Dia cukup akrab dengan hukum pidana.
Dia mungkin saja
seorang polisi.
Apa yang kamu takutkan?
Apakah mereka tidak akan minum?
Baru saja, saya...
Lu, kamu sudah berjanji
untuk bersulang bagi kami para penyair dengan masing-masing 3 mangkuk besar.
Namun Anda mengganti anggur dengan air.
Namun hal itu akhirnya memancing
si pembunuh untuk bertindak.
Rencana yang brilian.
Memang.
Saya pun penuh kekaguman.
Kami berterima kasih pada Tuan Su.
Tapi kita harus menebus
minuman itu, kan?
Ya, kita perlu mengganti minumannya.
Ayo, Tuan Su.
Kalian berdua benar.
Tuan Leng dan istrinya
telah memasuki kamar pengantin mereka.
Jika kita tidak minum dan merayakannya sekarang,
kapan kita akan?
Tidak terburu-buru.
Sushannya sudah siap.
Makan dulu. Setelah selesai,
Saya jamin Anda bisa minum lebih banyak lagi.
Sushannya lezat!
Terima kasih atas kerja keras kalian, nona-nona.
Mari kita semua makan semangkuk bersama nanti.
Bagaimanapun, ini adalah anggur pernikahan.
Terima kasih, penyair hebat.
Anggur ini baunya harum sekali.
Aku sudah menciumnya,
dan aku sudah lama menginginkannya.
Daxiong, biar aku tuangkan sedikit untukmu.
Oke. Terima kasih, Tuan Wang.
Ayo.
Teman-teman, sushan ini cocok sekali dengan anggur.
Semakin banyak Anda minum, semakin baik hasilnya.
Mari kita makan sushannya dulu,
dan kemudian minum sepuasnya!
Bagus, bagus.
Bagaimana?
Yang akan datang.
Minum habis.
Mereka sudah makan sedikitnya 3 mangkuk besar.
Mereka semua sekarang pingsan seperti kayu gelondongan.
Bagus sekali.
Tidak masalah apakah mereka polisi
atau bukan.
Mereka semua sekarang sudah mati.
Liulang, Qilang
Kalian berdua jaga lantai pertama.
Jika ada yang turun,
bunuh mereka saat terlihat.
Dipahami.
Jika Anda mendengar perkelahian di lantai atas,
itu berarti obatnya tidak sepenuhnya
hancurkan mereka.
Kalian berdua harus segera datang
untuk membantu.
Dipahami.
Lagi.
Saya kira beberapa orang itu
pasti sudah kembali ke kamar mereka.
Tidak apa-apa.
Mari kita bunuh
dua petarung handal ini terlebih dahulu.
A-Apa yang akan kamu lakukan?
Kamu menyelinap ke atas dengan membawa pisau,
dan sekarang Anda bertanya apa yang saya lakukan?
Anda cukup menarik.
Kita telah jatuh ke dalam perangkap.
Anda akhirnya menyadarinya.
Namun sudah terlambat.
Membunuh!
Cepat, ambil lemari itu dan lari!
-Pergi
pergi.
Mengapa Liulang dan Qilang belum ada di sini?
Semua, mundur!
Tutupi mulut dan hidung Anda!
Jangan mengejar musuh yang putus asa.
Tangkap dia. Tangkap dia!
Kejar dia! Kejar dia!
Tuan Gao
Tuan Wang.
Tuan Ruan.
Apa yang kamu lakukan di sini?
Bukankah sudah kubilang untuk bersembunyi?
Dan Anda juga, Tuan Leng.
Ini malam pernikahanmu.
Kenapa kamu keluar?
Aku akan menangkap pencurinya terlebih dahulu,
lalu kembali ke istriku.
Memang.
Sebagai penyair yang dihormati di Kekaisaran Tang,
Bagaimana mungkin kita bisa bersembunyi begitu saja?
Tepat sekali.
Benar sekali. Kami, para penyair Tang.
semuanya terampil dalam sastra
dan seni bela diri.
Kami tidak bisa dianggap remeh.
Benar sekali.
Kemarilah.
Aku tidak pernah mengharapkanmu menjadi
murid terkenal dari Master Di,
Resmi Lu.
Aku menghormatimu.
Aku juga menghormatimu.
Resmi Lu.
Aku tidak mengungkapkan identitas asliku sebelumnya
untuk menangkap pencurinya.
Mohon maaf atas ketidaksopanan saya.
Saya akan menginterogasi penjahat itu.
Tuan Leng,
silakan kembali ke kamar pengantin Anda.
Kalau begitu, saya tidak akan berdiri dalam upacara.
Tuan Leng.
Tidak perlu formalitas
dalam masalah ini.
Tuan Wang.
Namun, Tuan Leng,
Yingtao harus menjaga pintu kamarmu.
Bagaimanapun,
Jiaonu ditangkap
di lokasi pembunuhan.
Saya Pejabat Pengadilan Yongzhou.
Aku tidak bisa mengawasinya,
dan aku tidak akan membiarkan dia melarikan diri.
Anda memperbolehkan kami
menyelesaikan upacara pernikahan kami.
Pejabat Lu, Anda telah menunjukkan belas kasihan
melampaui hukum.
Saya berterima kasih atas nama istri saya.
-Pergi
pergi.
Berlutut.
[Anggur dan Syair]
Pak!
Pak.
2 pria besar dari Grup Xuanhuo
melarikan diri dengan lemari besar itu.
Dua orang brengsek itu!
[Anggur dan Syair]
Berhentilah mengumpat.
Sai Mengchang,
siapa nama aslimu?
[Gou Mengchang,
Pemimpin Kelompok Xuanhuo]
Nama keluarga saya Gou. Gou Mengchang.
[Gou Mengchang, Pencuri Besar Jianghu]
Nama "Mengchang" tidak dibuat-buat.
Saya seorang Pejabat Pengadilan,
dan saya menanyai Anda.
Anda harus menjawab dengan jujur.
Jika tidak,
Anda akan dihukum berat
di kantor daerah.
Aku akui.
[Anggur dan Syair]
Gou Mengchang,
kamu sebenarnya tidak
pemimpin Kelompok Xuanhuo, apakah Anda?
Aku tidak.
Tapi para penari dan penyanyi wanita itu
Milik Kelompok Xuanhuo.
Hanya Yehu yang sudah lama
dalam bisnis ini sejak awal.
Dia berkata,
dengan menggunakan rombongan pertunjukan sebagai penyamaran,
hal ini memudahkan
untuk memasuki rumah tangga kaya
untuk merampok mereka.
Aku baru saja tertipu oleh omong kosongnya.
Melihatmu dan wanita itu
sulit untuk dihadapi,
kami sebenarnya berencana untuk pergi.
Tetapi...
Dia...
Dia terlalu kaya.
Menyanyikan satu puisi untuknya
akan memberi kita batangan perak.
Bertemu dengan sapi perah seperti itu—
Bagaimana mungkin kita tidak menipunya?
Benar-benar kebetulan.
Ruan Daxiong.
Dalam kasus tersebut,
Aku pasti harus menyertakanmu
dalam puisi saya.
[Anggur dan Syair]
Jadi, kau sebenarnya bukan
pemimpin Kelompok Xuanhuo.
Kalau begitu, di manakah pemimpin yang sebenarnya?
Apakah kamu membunuhnya?
Tidak, tidak.
Dia ada di lemari besar itu.
Yang satu itu 2 orang brengsek
terbawa suasana.
Semua rampasan yang telah kita peroleh akhir-akhir ini
ada di sana juga.
-Sayangku...
-Pejabat Lu,
Saya sarankan kita segera mengejar mereka.
Entah mereka bandit yang putus asa atau tidak
tidak penting.
Masalahnya, ada kehidupan manusia
di dalam lemari itu.